# Домашнее задание

## Задача
1. Используя сущности, описанные на 5 недели(или написать новые) необходимо подготовить http методы, использующие методы репозитория
2. Покрыть юнит тестами ручки из п.1 . Минимальное покрытие - 40%. Допускается использование композиций и тестирование их.
3. Покрыть интеграционными тестами методы репозитория дз 5 недели. Минимальные тест кейсы - успешное выполнение, получение ошибки из-за передачи некорректных данных.
4. Подготовить Makefile, в котором будут след команды: запуск тестового окружения при помощи docker-compose, запуск интеграционных тестов, запуск юнит тестов, запуск скрипта миграций, очищение базы от тествых данных 
5. 💎 Покрыть интеграционными тестами ручки из п.1

## Решение 

### 1. CRUD'ы 

Решение основывается на работе со следующими сущностями:

**Users**                                                        
| Поле       | Тип                      |
| :--------: | :----------------------: |
| id         | BIGSERIAL                |
| name       | VARCHAR(50)              |
| email      | VARCHAR(100)             |
| password   | VARCHAR(100)             |
| created_at | TIMESTAMP WITH TIME ZONE |
| updated_at | TIMESTAMP WITH TIME ZONE |


**Tasks**

| Поле        | Тип                      |
| :---------: | :----------------------: |
| id          | BIGSERIAL                |
| user_id     | INTEGER                  |
| title       | VARCHAR(50)              |
| description | TEXT                     |
| created_at  | TIMESTAMP WITH TIME ZONE |
| updated_at  | TIMESTAMP WITH TIME ZONE |

Для взаимодействия с ними можно использовать следующие методы (допустим, сервер запущен локально на 9000 порту):

Для **Users** по пути `/user`:
1.  GET ― возвращает данные о конкретном пользователе по id. 
Пример запроса: `curl -X GET "http://localhost:9000/user?id=1"  `

2. POST ― создает новую запись в таблице пользователей,
возвращает код 200 в случае успешного добавления.  
Пример запроса: `curl -v -X POST "http://localhost:9000/user" -d '{ "name": "test", "email": "test@test.ru", "password": "qwerty123" }'`

3. PUT ― обновляет данные в существующей записи, возвращает код 200 в случае успешного обновления.
Пример запроса: `curl -v -X PUT "http://localhost:9000/user?id=1" -d '{ "name": "newName", "email": "newMail@mail.com", "password": "newPassword" }'  `

4. DELETE ― удаляет запись в таблице о пользователе по id, возвращает код 200 в случае успешного удаления.
Пример запроса: ` curl -v -X DELETE "http://localhost:9000/user?id=1"`

Для **Tasks** по пути `/task`:

1.  GET ― возвращает данные о конкретной задаче по id. 
Пример запроса: `curl -X GET "http://localhost:9000/task?id=1"  `

2. POST ― создает новую запись в таблице задач,
возвращает код 200 в случае успешного добавления.  
Пример запроса: `curl -v -X POST "http://localhost:9000/task" -d '{ "user_id": 1, "title": "test", "description": "test description" }'`

3. PUT ― обновляет данные в существующей записи, возвращает код 200 в случае успешного обновления.
Пример запроса: `curl -v -X PUT "http://localhost:9000/task?id=1" -d '{ "user_id": 1, "title": "new title", "description": "new description" }'  `

4. DELETE ― удаляет запись в таблице задач по id, возвращает код 200 в случае успешного удаления.
Пример запроса: ` curl -v -X DELETE "http://localhost:9000/task?id=1"`


### 2. Unit-тестрирование

Файл `server_test.go` внутри пакета `server` содержит в себе unit-тесты для методов GET, POST, DELETE сущностей `task` и `user`. Каждый тест состоит из подтестов: один на успешное выполнение и несколько на невалидные запросы. для метода POST проверяется только успешное выполнение. Покрытие состовляет 51.1%


### 3. Интеграционное тестирование

Интеграционные тесты содержатся в файлах `user_test.go` `task_test.go` внутри пакета `postgresql`. Они проверяют корректность работы с СУБД в рамках реализации методов репозитория (Add и GetById, Update, Delete). Проверяется успешное выполнение и ошибка из-за некорректных данных.

*P.S.: мне не очень нравится моя реализация интеграционного тестирования из двух моментов: 1. внутри пакета содержится множество повторяющегося кода 2. для запуска всех тестов приходится каждый раз очищать базу данных*


### 4. Makefile

В первую очередь для корректного тестирования необходимо запустить тестовое окружение c помощью docker-compose. Настройки контейнеров описаны в docker-compose.yaml
Для запуска выполните:

```
make compose-up
```

Для заполнения бд сущностями необходимо выполнить миграцию с помощью команды:

```
make test-migration-up
```

Для запуска юнит-тестирования выполните:

```
make run-unit-tests
```

Для запуска интеграционного тестирования выполните:

```
make run-integration-tests
```

Для сброса сущностей бд выполните:

```
make test-migration-down
```